6. En un laboratorio de genética veterinaria hay 3 empleados. El primero de ellos se encarga
de preparar las muestras de ADN lo más rápido posible; el segundo toma cada muestra de
ADN preparada y arma el set de análisis que se deben realizar con ella y espera el resultado
para archivarlo y continuar trabajando; el tercer empleado se encarga de realizar el análisis y
devolverle el resultado al segundo empleado. 

type muestra;
type set_de_analisis;
type resultado;

Process Empleado1 {
    muestra m;
    while(true){
        -- Prepara la muestra m
        Admin!encolar(m);
    }
}


Process Admin {
    queue muestras;
    muestra m;

    do Empleado1?encolar(m) -> push(muestras, m);
    □ (not empty(muestras)); Empleado2?pedido() -> Empleado2!entrega(pop(muestras))
}



Process Empleado2 {
    muestra m; 
    set_de_analisis analisis_act;
    resultado res;
    while(true){
        Admin!pedido();
        Admin?entrega(m);
        analisis_act = RealizarSet(m);
        Empleado3!analisis(analisis_act);
        Empleado3?resultado(res);
        -- Archivar resultado
    }
}



Process Empleado3 {
    set_de_analisis analisis_act;
    resultado res_act;
    while(true){
        Empleado2?analisis(analisis_act);
        res_act = Resultado(analisis_act);
        Empleado2!resultado(res_act);
    }
}