9. Resolver con PMS (Pasaje de Mensajes SINCRÓNICOS) el siguiente problema. En una
exposición aeronáutica hay un simulador de vuelo (que debe ser usado con exclusión
mutua) y un empleado encargado de administrar el uso del mismo. Hay P personas que
esperan a que el empleado lo deje acceder al simulador, lo usa por un rato y se retira. El
empleado deja usar el simulador a las personas respetando el orden de llegada. Nota: cada
persona usa sólo una vez el simulador.

-- Passing the condition. No se respeta al 100% el orden de llegada pues la concurrencia tiene como caracteristica ser no determinista.

Process Persona[id:0..P-1] {
    Empleado!acceso(id);

    -- Usar el simulador de vuelo

    Empleado!liberar();
}


Process Empleado {
    bool libre = true;
    int id_act;
    queue cola;

    do Persona[*]?acceso(id_act) -> 
        if(libre) Persona[id_act]!proceda();
        else push(cola, id_act);
    □  Persona[*]?liberar() -> 
        if(not empty(cola)) Persona[pop(cola)]!proceda();
        else libre = true;
}